1) Première fonction:

Il affiche une alert contenant la valeur 12.

cette fonction est une fonction anonyme immédiatemment appelée donc elle à accès à la variable a car elle est déclaré globalement.


2) Deuxième fonction:


L'exécution de ce code affiche dans la boîte de diallogue de notre navigateur 12 de la valeur interne de a définit à l'intérieur de la fonction.


Ceci se passe car globalement on avait défint une variable a avec une valeur de 5 tandis que à l'intérieur de la fonction on à rédefinit a donc la fonction tiens compte uniquement de la nouvelle valeur de la vaible a redéfinit.

Si on changait le nom de la variable a définit dans la fonction 
par b par exemple alors la fonction alert allait affiché la valeur de a définit globalement, c'est-à-dire 5.



3) Troisième fonction:


Lorsque nous exécutons ce code, une boîte de dialogue d'alerte s'affiche avec le nombre 12, car la fonction anonyme interne, accessible via x(), a accès à sa propre variable a grâce à la closure. 

La variable a déclarée à l'extérieur de la fonction anonyme 
immédiatemment appelée avec la valeur 10 n'est pas affectée 
et n'est pas accessible à l'intérieur de la fonction interne.


La raison pour laquelle la fonction interne affiche la valeur 12 plutôt que 10 est liée à la portée des variables et aux closures.
Je viens à dire donc que la fonction anonyme à immédiatement accès à la variable au quel elle peut avoir accès immédiatement .


4) Quatrième fonction:

Lorsque nous exécutons ce code, une boîte de diallogue d'alerte 
s'affiche avec la valeur 10 car la variable a utilisée dans l'instruction alert(a) fait référence à la variable déclarée à l'extérieur de la fonction interne.


Elle affiche cela car la variable a qui est définit dans la fonction au quel alert devrait avoir accès est déclaré dans une sous fonction de la fonction principal et la fonction alert qui doit afficher la a est définit dans une sous fonction de la fonction principal donc elle ne peut avoir accès qu'à la variable a définit globalement.



5) Cinquième fonction:

Lorsque nous exécutons x(), nous appelons la fonction anonyme
interne qui a été assignée à x.

À l'intérieur de cette fonction, nous utilisons l'instruction 
alert(a) pour afficher la valeur de a. Comme la valeur de a a été modifiée à l'intérieur de la fonction anonyme immédiatement appelée,la valeur affichée sera 12.

Donc, lorsque nous exécutons ce code, une boîte de dialogue 
d'alerte s'affiche avec la valeur 12, car la fonction anonyme interne, accessible via x(), a accès à la variable a modifiée dans l'IIFE grâce à la closure.



6)Sixième fonction:

Lorsque nous exécutons x(), nous appelons la fonction x qui a été définie à l'intérieur de l'IIFE.

À l'intérieur de cette fonction, nous utilisons l'instruction alert(a) pour afficher la valeur de a.
Comme la fonction x a accès à sa portée englobante, elle recherche d'abord une variable a à l'intérieur de sa propre portée locale,mais elle ne la trouve pas.

Ensuite, la fonction x recherche dans les portées englobantes. 
Elle trouve une variable a dans la portée englobante de l'IIFE où elle a été déclarée avec la valeur 15.

Donc, lorsque nous exécutons ce code, une boîte de dialogue d'alerte s'affiche avec la valeur 15, car la fonction x, accessible via x(),a accès à la variable a définie à l'intérieur de l'IIFE grâce à la closure.
La variable a déclarée à l'extérieur de l'IIFE avec la valeur 10 n'est pas affectée et n'est pas accessible à l'intérieur de la fonction x.
